It’s my privilege and pleasure to introduce
Het is mij een eer en een waar genoegen om
the first of our distinguished guest-speakers.
de eerste van onze voorname gastsprekers voor te stellen.
He bears a famous name
Hij draagt een beroemde naam
and needs very little in the way of introduction.
en heeft in feite maar weinig introductie nodig.
Alfred Nobel, the Swedish chemist and industrialist
Alfred Nobel - de Zweedse scheikundige en industrieel
of course, he was the man who invented dynamites
uiteraard; de man die het dynamiet uitvond
and left his fortune to be used for the Nobel Prize
en zijn fortuin ter beschikking stelde voor de Nobelprijs -
himself was a bachelor,
was zelf een doctorandus,
but Mr. Claes Nobel is his grandnephew.
en meneer Claes Nobel is zijn achterneef.
He was inspired by the work of his distinguished forebear
Hij raakte geïnspireerd door het werk van zijn vermaarde voorvader,
and has himself had the inspiration to found an organization
en vond zelf de inspiratie om een organisatie genaamd
which is called “United Earth”, which he is still the chairman.
United Earth' op te richten, waarvan hij nog steeds voorzitter is.
And this organization has itself instituted a prize
Deze organisatie heeft zelf een prijs in het leven geroepen
in the ecological sphere
in de ecologische categorie;
which is not one of the Nobel Prizes, there is no prize for ecology.
er bestaat geen Nobelprijs in de categorie 'ecologie'.
And this prize he calls “Earth Ethics”.
Deze prijs heeft hij 'Earth Ethics' genoemd.
He met Shri Mataji last year in India
Vorig jaar heeft hij in India Shri Mataji ontmoet,
when he was the chairman of the World Philosophers conference.
waar hij voorzitter was van de World Philosophers conferentie.
So without any more ado, I’dd like to
Dus laat mij nu zonder verdere ophef
invite Mr. Claes Nobel to come on to the stage, please.
meneer Claes Nobel uitnodigen op het podium, alstublieft.
Well, indeed, life is full of surprises,
Het leven is inderdaad vol verrassingen:
after all we are meeting here inspired by the message and work
we komen hier dan ook samen, geïnspireerd door de boodschap
by Holy Mother Shri Mataji Nirmala Devi
en het werk van de heilige moeder Shri Mataji Nirmala Devi.
and She is not here in body, but She is here in Spirits.
Al is zij hier niet fysiek aanwezig, met haar geest is ze bij ons.
Also the wonderful letter that we recently heard
En ook de prachtige brief
from ayatollah Ruhani
van ayatollah Ruhani die we recent hoorden -
which speaks very highly about the work and the mission
waarin hij een zeer hoge waardering toont voor het werk en de missie
of the Holy Mother,
van de heilige moeder
where he indicates the importance of women
en waarin hij de belangrijke rol van vrouwen
in the world is needed here.
in de wereld benadrukt - is hier nodig.
And frankly speaking, only 36 hours ago
Eerlijk gezegd wist ik 36 uur geleden nog niet
I did not know that I would be here
dat ik vanavond hier zou zijn,
tonight at the Royal Albert Hall,
in de Royal Albert Hall,
addressing this audience.
om dit publiek toe te spreken.
Still I say: Dear Holy Mother,
Maar toch zeg ik nu: "Beste heilige moeder - en mijn respect
and I also recognize her husband Sir C.P. Srivastava in the audience,
gaat ook uit naar haar man Sir C.P. Srivastava in de zaal -
and I say, most importantly: dear friends, fellow-seekers of truth,
en ik zeg vooral: beste vrienden en medezoekers naar de waarheid,
Are you out there? Because with all this light,
zijn jullie daar?" Want met al dat licht
I can only see about 20 people in front of me.
zie ik maar 20 mensen voor mij zitten.
So, say “yes”, if you are in here, then I know…
Dus zeg 'ja' als jullie er zijn, dan weet ik het…
Ah…
Ah…
Now I can see you, I can here you as well as you can see and here me.
Nu kan ik jullie net zo goed zien en horen als jullie mij.
With that said, I want to say I have a vision,
Dit gezegd zijnde wil ik spreken over mijn visie:
I have a vision for a world that is better, safer and saner
ik heb een visie van een wereld die beter, veiliger en gezonder is
than the one that we presently are experiencing.
dan de wereld die we momenteel ervaren.
It is a world where people live in harmony and peace with themselves
Een wereld waar mensen in harmonie en vrede met elkaar leven,
and in harmony and peace with Nature.
en in harmonie en vrede met de natuur.
Now, those words of vast, it’s a bold vision,
Maar is er een praktische manier om deze grootse, gewaagde visie
do I have a practical way of going from vision to reality?
in werkelijkheid om te zetten?
Yes, I will share that with you.
Ja, en die zal ik met jullie delen.
And I will share it and indicate a tone of the meeting
Ik zal hem delen, en de toon zetten voor deze bijeenkomst
by ten small words.
in tien korte woorden.
And they indicate how this global world transformation
Zij geven aan hoe deze globale wereldtransformatie
should be undertaken.
ondernomen moet worden.
And they are: Right Thoughts, Right Words, Right Deeds,
En ze zijn: 'Goede gedachten, goede woorden, goede daden,
Right Here and Right Now.
hier en nu.'
The key word, the key word is, of course, “right”,
Het sleutelwoord is, natuurlijk, 'goed'.
this world is fighting about what is right,
Deze wereld vecht over de betekenis van 'goed',
what is right to you might be wrong to me or vice-versa,
en wat goed is voor jou kan slecht zijn voor mij, of omgekeerd:
it’s a grey area.
het is een grijze zone.
So we need a reference point,
We hebben dus een referentiepunt nodig,
so we can distinguish between right and wrong
vanwaaruit we onderscheid kunnen maken tussen goed en slecht,
and between truth and lie.
en tussen waarheid en leugen.
Tonight Shri Mataji will show us what is right.
Vanavond zal Shri Mataji ons tonen wat goed is.
Tonight Shri Mataji will empower us
Vanavond zal Shri Mataji ons in de mogelijkheid stellen
to become the masters of our own destiny.
meesters te worden van onze eigen lotsbestemming.
And tonight we’ll be guided
En vanavond zullen we geleid worden
by the knowledge of Self Realization.
door de kennis van 'zelfrealisatie'.
We will do so in the light of Truth
Dit zullen we doen in het licht van de waarheid,
and we shall all know absolute truth and absolute peace.
en we zullen allemaal absolute waarheid en absolute vrede kennen.
Now, 100 years ago Alfred Nobel established the Nobel Prizes.
Nu, 100 jaar geleden riep Alfred Nobel de Nobelprijzen in het leven.
These prizes represent excellence.
Deze prijzen staan symbool voor uitmuntendheid.
We have prizes in chemistry, physics, medicine, literature
We hebben prijzen voor scheikunde, fysica, geneeskunde, literatuur
and peace.
en vrede.
All those prizes, I hold the peace prize to be the finest.
Van al deze prijzen beschouw ik de vredesprijs als de beste.
And I want to tell you that Alfred Nobel listened to a woman,
En ik wil jullie vertellen dat Alfred Nobel luisterde naar een vrouw
he listened to his secretary Bertha von Suttner in Paris
hij luisterde naar zijn secretaresse Bertha von Suttner, in Parijs,
100 years ago when she said:
100 jaar geleden - toen zij zei:
”Dr. Nobel, you should use your vast fortune
"Dr. Nobel, u zou uw immense fortuin moeten gebruiken
for betterment of the world”.
om de wereld te verbeteren."
Tonight we are listening to another woman,
Vanavond luisteren wij naar een andere vrouw:
we are listening to the message of Shri Mataji.
wij luisteren naar de boodschap van Shri Mataji.
However, I am very much inspired first by my uncle
Hoe dan ook heeft mijn oom mij ten zeerste geïnspireerd,
and later on, you will hear, by Shri Mataji.
en later zult u ook van Shri Mataji horen
Alfred Nobel talked much about peace.
dat Alfred Nobel veel over vrede sprak.
He was frightened that his awesome explosive dynamite
Hij was als de dood dat zijn fantastische, explosieve dynamiet,
which cleared up land for harbors and tunnels
dat land vrijmaakte voor havens en tunnels,
could also be used for war affair.
ook gebruikt kon worden voor oorlogszaken.
Today, in the arsenal of military systems,
Vandaag de dag is het, in het arsenaal aan militaire systemen,
it’s like a small fire cracker,
niet meer dan een klein bommetje vuurwerk;
but at that time dynamite was a most awesome destructive material.
maar in die tijd was dynamiet een ontzaglijk destructief materiaal.
Now, Alfred Nobel thought basically
Nu is het zo dat Alfred Nobel vrede eigenlijk beschouwde
about peace as absence of war.
als 'afwezigheid van oorlog'.
But I assure you that peace is much more than absence of war.
Ik verzeker u dat vrede veel meer is dan 'afwezigheid van oorlog'.
And I see that peace exists in four specific areas.
En ik zie dat vrede kan bestaan op vier afzonderlijke terreinen.
The first area is the peace that an individual has in him or herself
Het eerste terrein is de vrede die een individu in zichzelf heeft.
how do we treat our mind, our emotions and our feelings?
Hoe gaan we om met ons verstand, onze emoties en onze gevoelens?
How do we treat our body?
Hoe behandelen we ons lichaam?
Are we slaves to other masters
Zijn we slaven van andere meesters,
or are we our own master?
of zijn we onze eigen meester?
Until we have the inner peace in ourselves,
Zolang we niet deze innerlijke vrede hebben
we can never have an outer peace in the world.
kunnen we nooit uiterlijke vrede hebben in de wereld.
And the safest and best way of finding world peace
En de veiligste en beste manier om wereldvrede waar te maken
is to have mass movements that include all religions and philosophies,
is door massabewegingen die alle religies en filosofieën omarmen,
all enterprises, whether they are of political or scientific nature,
en dat alle ondernemingen -  politiek of wetenschappelijk  -
to realize what inner peace is.
zich realiseren wat innerlijke vrede is.
And that’s what we are talking about tonight: Self Realization.
En daar hebben we het vanavond over: zelfrealisatie.
What does Self Realization mean?
Wat betekent 'zelfrealisatie'?
Well, it means that we are realizing something, but what is the Self?
Het betekent dat we ons iets 'realiseren', maar wat is het 'Zelf'?
Ladies and gentlemen, the Self in us is the Divine Cosmic Power
Dames en heren, het Zelf in ons is de goddelijke kosmische kracht
that exist in each and every individual,
die in elk afzonderlijk individu leeft,
but which is dormant in most people around the world.
maar zich in een slapende toestand bevindt bij de meeste mensen.
The spiritual leaders from ancient lores,
De spirituele leiders uit de oudheid
they knew about this and they spoke about this.
waren hiervan op de hoogte, en zij spraken erover.
But this secret of secrets has been suppressed deliberately
Maar dit geheim aller geheimen werd opzettelijk verborgen gehouden,
until Shri Mataji with great courage and great wisdom,
totdat Shri Mataji met grote moed en grote wijsheid,
being an old soul would decided by Herself
een zeer oude ziel, zelf besloot terug te keren
to come back to the Earth at this critical time in our history,
naar de aarde op dit kritieke punt in onze geschiedenis,
in order to share Her knowledge and wisdom
om haar kennis en wijsheid te delen.
which is the Sahaja Yoga,
Deze bestaat uit Sahaja Yoga,
which is instant Self Realization,
uit onmiddellijke zelfrealisatie,
which is to activate the dormant principle
en uit het activeren van het slapende fundament
that we all have: the Kundalini,
dat wij allemaal bezitten: de 'Kundalini'.
and have the Kundalini to rise up and thus we become
Zodra deze Kundalini opstijgt worden we dat waar
what it says in the Bible: “You are created in My image”.
de Bijbel over spreekt: "Gij zijt geschapen naar mijn beeltenis."
That was the first category, first sphere of peace
Tot zover de eerste categorie, de eerste dimensie van vrede,
the one we have in ourselves.
namelijk de vrede die we in onszelf voelen.
The next one is the peace that we have among each other
De volgende is de vrede die we onder elkaar ervaren:
in the family, in our community, in our nation,
in je familie, in onze leefgemeenschap, in ons land.
that we have peace with other ethnic groups
Het feit dat we vrede hebben met andere etnische groeperingen
and with other religions,
en met andere religies,
that we really become true what I call “active listeners”
wat maakt dat we werkelijk wat ik noem 'actieve luisteraars' worden.
And, as “active listeners” are able to put ourselves
Als 'actieve luisteraars' kunnen wij ons verplaatsen
in the place, in the shoes of the other party.
in de schoenen van de andere partij.
Only then, when we have the outlook from their perspective,
Pas dan, wanneer we zien vanuit hun standpunt,
shall we understand what they are trying to say.
zullen we begrijpen wat ze willen zeggen.
We are always talking, talking, talking.
We praten, praten en praten altijd maar.
My dear wife, who is not here tonight,
Mijn lieve vrouw, die hier niet is vanavond,
she said: ”Claes, you talk too much, you don’t listen”.
zei ooit: "Claes, je praat teveel. Je luistert niet." Sindsdien
I have start to practice what she calls “active listening”.
begon ik mij te oefenen in wat zij 'actief luisteren' noemt.
The third sphere is a sphere that put me in, originally.
De derde dimensie heeft mij oorspronkelijk tot dit punt geleid.
After all, I am a European Swedish business man,
Ten slotte ben ik een Europese Zweedse zakenman,
why am I up here speaking the language of spirituality
dus waarom sta ik hier de leer van de spiritualiteit te verkondigen
and saying that that is where the hope of the future exists?
en te beweren dat deze de hoop van de toekomst draagt?
I am doing so, because I have a deep and profound
Ik doe dit, omdat ik "een diepe en oprechte
reverence for Nature,
eerbied heb voor de natuur", om het met de woorden
as a Nobel Peace laureate Dr. Albert Schweitzer said.
van Nobelprijslaureaat Dr. Albert Schweitzer te zeggen.
After, he add, worked and worked, trying to
Na zijn eindeloze pogingen tot
distil the phrase that contained everything that he knew,
het formuleren van de zin waar alles wat hij wist om draaide,
everything he wanted to say through his philosophy,
alles wat hij wilde zeggen met zijn filosofie,
Dr. Albert Schweitzer calling the phrase “reverence for Life”
noemde Dr. Albert Schweitzer deze zin 'eerbied voor het leven'.
Nature is nothing but a plethora
De natuur is niets anders dan een overvloed
of examples of life in its multifaceted version.
aan voorbeelden van het leven in al haar facetten.
And I tell you, dear fellows seekers of Truth,
En ik zeg u, beste medezoekers naar de waarheid,
we, humanity today, in our ignorance,
dat wij, de hedendaagse mens, in onze onwetendheid,
in our greed and in our lust for power,
onze hebzucht en ons verlangen naar macht,
we are in the process of destroying the
op weg zijn het enige dat deze planeet uniek maakt te vernietigen,
and that is Life on Earth.
namelijk het leven op aarde.
And, so far, we do not know of another planet in the universe
Tot nog toe kennen we nog geen andere planeet in het universum
that harbors this miracle.
die dit wonder herbergt.
Earth is like a blue jewel in space
De aarde is als een blauw juweel in de ruimte.
and is only one Earth and this Earth is fragile
Er is maar één aarde, en deze aarde is fragiel,
and we must take care of her and respect her.
en wij moeten goed voor haar zorgen en haar respecteren.
Earth is also called Nature.
De aarde wordt ook wel 'de natuur' genoemd.
We cannot break the laws of Nature,
We kunnen de wetten van de natuur niet breken,
we must live by the laws of Nature.
maar we moeten leven volgens de wetten van de natuur.
If we break them, Mother Earth will break us.
Als we ze breken, dan zal Moeder Aarde ons breken.
And we are only one species of –
En wij zijn nog maar één soort van
we don’t know how many species we have – 5, 10, 15 millions.
het onbekend aantal soorten dat we hier hebben: 5, 10, 15 miljoen.
But this we know
Maar we weten wel -
and this is being proven by the world foremost scientist
en het is bewezen door de meest gerespecteerde wetenschapper
in Harvard University U.S., Dr. Edward O. Wilson:
in Harvard University VS, Dr. Edward O. Wilson -
we are today bringing to extinction 250 species per day.
dat we vandaag de dag 250 diersoorten per dag uitroeien.
That is as if we are deliberately and willfully
Het is alsof we met opzet en met ons volle bewustzijn
pulling out thread after thread after thread
de ene draad na de andere lostrekken
of what consists the fabric of life
van de stof waar het leven uit bestaat,
and Mother Nature will not let us continue doing that
en Moeder Natuur zal ons niet toestaan dat te doen zonder ons
without correcting us as naughty children.
als stoute kinderen terecht te wijzen.
The fourth sphere of peace is the peace that we shall know
De vierde dimensie van vrede is de vrede die we zullen kennen
between ourselves and God.
tussen onszelf en God.
Any religion or any group
Elke religie en elke groepering
who raises their arms and destroys its enemy
die zich verenigt om de vijand uit te roeien
in the name of God is not following what God has asked us to do.
in de naam van God, volgt niet wat God ons heeft gevraagd te doen.
The world should not know of violence
De wereld zou geen geweld mogen kennen,
and the world should not know of war.
en de wereld zou geen oorlog mogen kennen.
I call, as you earlier heard, these four spheres of peace
Zoals jullie al eerder werd verteld noem ik deze vier vredessferen
“Earth Ethics”
'Earth Ethics',
And tonight we will hear more from the Holy Mother
en vanavond zullen we hier meer over horen van de heilige moeder:
how we shall have a reference point, how we can distinguish
waar we een referentiepunt kunnen vinden, en hoe we kunnen uitmaken
if we have a charlatan and a fraud in front of us,
of er een charlatan of een bedrieger voor ons staat
or if it’s a genuine honest person.
of een werkelijk oprechte persoon.
And you, dear audience, you have come here tonight
En jullie, beste toeschouwers, zijn hier vanavond gekomen
from many different walks of life.
uit vele verschillende levenssferen.
And like you, I have also been seeking for the truth.
Net als jullie heb ook ik gezocht naar de waarheid.
I am beginning to discern truth rather clearly
Ik begin een duidelijk beeld te krijgen van de waarheid,
and let me tell you this, that I look upon life on Earth
en laat me jullie dit zeggen: ik beschouw het leven op aarde
as a kind of a school, a school
als een soort school; een school
where we are learning perfection and purification.
waar we perfectie en zuivering leren.
Now on Earth everything is interdependent,
Nu is alles op aarde van elkaar afhankelijk,
interactive and interrelated.
interactief met elkaar gerelateerd.
And on Earth, as well as in Heaven, I guess
En zowel op aarde als in de hemel komt het mij voor
every action has a reaction,
dat elke actie een reactie heeft,
every effect has a cause, every cause has an effect.
elk gevolg een oorzaak en elke oorzaak een gevolg.
And the Holy Mother, as I said, She is a highly evolved soul,
En de heilige moeder - zoals ik al zei een ver geëvolueerde ziel -
She has learned from many many lives
heeft uit vele vele levens geleerd
what it is all about
waar het allemaal om draait
and these what it is all about laws, the unseen laws,
en hoe de wetten werken, de verborgen wetten,
the spiritual laws,
de spirituele wetten,
they’re always here and they work as infallible
die er altijd zijn en even ongenaakbaar functioneren
as the law of gravity works.
als de wet van de zwaartekracht.
It always works, all those unseen laws.
Ze zijn altijd aan het werk, al deze verborgen wetten.
It is for us to learn and perceive that law.
Het is aan ons deze wetten te leren kennen en begrijpen.
I am very comfortable with the teachings of Shri Mataji
Ik kan mij zeer goed vinden in de leer van Shri Mataji,
and I am very comfortable with the Holy Mother Herself.
en ik kan mij ook zeer goed vinden in de heilige moeder zelf.
I say so because in the Bible there is one saying
Dat zeg ik omdat in de Bijbel één van de vele
among several good ones: “You shall know the tree by its fruit”.
goede gezegdes is: "U zult de boom kennen door zijn vruchten."
And lately, I have met young men and women
Onlangs heb ik namelijk jonge mannen en vrouwen ontmoet
in different parts of the world,
op verschillende plaatsen in de wereld;
and certainly from many different parts of the world
ze komen wel degelijk van veel verschillende plaatsen in de wereld,
and they are all shining, beautiful human individuals
en ze zijn zonder uitzondering stralend mooie menselijke individuën
that radiate inner peace and balance.
die innerlijke vrede en evenwicht uitstralen.
They are unique.
Ze zijn uniek.
You who follow or who are in a process of following
En jullie - volgelingen, of toekomstige volgelingen -
will be, I think,
zullen naar mijn gevoel
those individuals who shall call themselves
die individuën zijn die zichzelf
“ambassadors for the Earth”.
'ambassadeurs van de aarde' zullen noemen.
And after tonight session is over,
En als deze sessie vanavond voorbij is,
I’m sure that you shall see clearly
ben ik zeker dat je duidelijk zult zien
how you shall distinguish between truth and lie
hoe je onderscheid kunt maken tussen waarheid en leugen,
and you shall realize that blind faith
en dat je je zult realiseren dat blind geloof
is of no value and that fanaticism and
geen enkele waarde heeft, en dat fanatisme
to take up violence as a last argument is of no value:
en geweld als ultieme argument ook geen enkele waarde hebben.
eventually those things will bring you unhappiness
Deze dingen zullen je op lange termijn ongelukkig maken
and will bring you conflict and potential war.
en je conflicten en mogelijk zelfs oorlog brengen.
Ladies and gentlemen, I know that we hold the future in our hands.
Dames en heren, ik weet dat wij de toekomst in onze handen hebben.
I know that the future is in your hands
Ik weet dat de toekomst in jullie handen ligt,
I know it’s in my hands.
en ik weet dat ze ook in mijn handen ligt.
And I also know that the future of the planet
En bovenal weet ik dat de toekomst van de planeet
exists in the heart of the individuals.
in de harten van alle individuën ligt.
Now, I will close my remarks tonight by a fable from India.
Mijn toespraak vanavond zal ik afsluiten met een verhaal uit India.
I heard it when I attended the Rio Conference ’92,
Ik hoorde dit verhaal toen ik de Rio Conference '92 bijwoonde,
that was the 20-th anniversary of the Stockholm Conference,
de 20ste verjaardag van de Stockholm Conferentie,
that for the first time put on the environment on the world agenda.
waar voor het eerst het milieu op de wereldagenda werd gezet.
In Stockholm ’72 we had only two heads of states:
In Stockholm '72 hadden we slechts twee staatshoofden:
the prime minister of India and the king of Sweden.
de eerste minister van India en de koning van Zweden.
In Rio, 20 years later, we had 110 heads of states.
In Rio, 20 jaar later, hadden we 110 staatshoofden.
A marvelous declaration was drafted, “Agenda 21”.
Er werd een geweldige declaratie opgesteld: 'Agenda 21'.
Just last week in New York there were 70 heads of state
Vorige week nog, in New York, waren er 70 staatshoofden
that continued with “Rio plus 5”.
die 'Rio plus 5' verderzetten.
What is I told Sir C.P. when he asked me
Toen Sir C.P. me vroeg
about how is the outcome of this conference,
wat het resultaat was van deze conferentie,
I said: Well, we are talking about sustainable future,
zei ik: "Wel, we spreken over een duurzame toekomst",
for it seems to me that in UN there is much
omdat het me toeschijnt dat er in de VN
of a sustainable dialogue ongoing.
een duurzame dialoog gaande is.
Tonight we should take the action.
Vanavond moet we actie ondernemen.
Well, I asked the holy man from India, a white robed Acharya
Ik stelde dus een heilige man uit India - een 'acharya' in het wit -
and I said:
de vraag:
“Is there hope for the future?”.
"Is er hoop voor de toekomst?"
And he said: “Mr. Nobel, I will answer your question as follows”,
En hij zei: "Meneer Nobel, ik zal uw vraag als volgt beantwoorden,"
and this is what he said: “When the Dear Lord had created the Earth,
en toen zei hij het volgende: "Toen de lieve Heer de aarde had geschapen
He was very very happy, very very very pleased,
was hij ongelooflijk blij en onvoorstelbaar tevreden.
it was His finest creation in the Universe
Het was zijn mooiste schepping in het universum,
and He decided to celebrate, to have a party.
en hij besloot dit te vieren met een groot feest.
And God invited in all angels and all the devils.
En God nodigde alle engelen en alle duivels uit.
When they were there,
Toen ze er waren,
He toasted them and wished them welcome as a good host
toostte hij met hen, heette hen welkom als een goede gastheer
and said:
en zei:
There is only one rule that you must strictly obey while you are here
'Er is maar één regel waar jullie je strikt aan moeten houden
having a good time. And, by the way,
nu jullie het hier naar je zin hebben.' Er werd trouwens ook
the best food and the best wine was served, the ambrosia and nectar.
het beste eten en de beste wijn geserveerd, ambrosia en nectar.
And He said: "There is one rule and that is that while you are here"
En hij zei: 'Er is maar één regel, en dat is dat jullie, nu je hier
celebrating My creation, you may never bend your elbows.
mijn schepping viert, nooit je ellebogen mogen plooien.'
The devils cried out and said:
De duivels schreeuwden het uit en zeiden:
We don’t want any part of such party.
'Wij willen niet blijven op zo'n feest.
How can we enjoy it, not bending our elbows?!
Hoe kunnen we hier ooit genieten zonder onze ellebogen te plooien?'
So they left.
Dus ze vertrokken.
Then the party started,
Toen begon het feest,
the angels were having a jolly good time
de engelen hadden een fantastische tijd
and the Dear God was very very happy.”
en de lieve Heer was dolgelukkig."
Now, how could they eat and drink, without bending their elbows?
Maar hoe konden ze nu eten en drinken zonder hun ellebogen te plooien?
Well, I sense that you can see what the moral of the fable is.
Wel, ik denk dat jullie weten wat de moraal van het verhaal is.
The angels were feeding each other,
De engelen gaven elkaar te eten.
they were sharing and they were caring,
Ze deelden en zorgden voor elkaar.
and that is what we shall do in the future together.
En dat is precies wat wij met z'n allen zullen doen in de toekomst.
Thank you very much.
Dank jullie zeer.